(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 12=
แต่พวกเขายังไปไม่ถึงเมืองหลวง
อดีตฮ่องเต้ก็สวรรคตแล้ว
เรื่องนี้ ท่านก็น่าจะรู้
ได้ยินว่าศิษย์หลีซานอยากพาเขาไป
สนับสนุนเขาให้เป็นฮ่องเต้
ท่านคิดว่า แค่สิบกว่าคน
ก็สนับสนุนฮ่องเต้องค์ใหม่ได้หรือ
ศิษย์หลีซาน ลักพาตัวพระนัดดา
มีใจคิดคด โทษสมควรตาย
จับพวกเขาไว้
(ไฟไหม้ตำหนักบูรพาครั้งนั้นมีเงื่อนงำ)
(โม่จิ่งหลีในฐานะสายโลหิต
ที่เหลืออยู่เพียงคนเดียวของตำหนักบูรพา)
(เมื่อกลับเมืองหลวง
คาดเดาไม่ได้เลยว่าจะดีหรือร้าย)
(พวกศิษย์พี่หลังจากได้รับความยินยอมจากเขา)
(ตัดสินใจส่งเขาไปหลบชั่วคราว
ที่ค่ายทหารฮว่ากั๋วกง)
(คาดไม่ถึงมู่หยางโหวบิดเบือนความจริง
สกัดพวกเขาระหว่างทาง)
(ยัดข้อหาลักพาตัวพระนัดดา
หมายก่อกบฏให้พวกเขา)
ข้าจำได้ตอนนั้น
เรื่องนี้เป็นที่กังขาของขุนนางมากมาย
ฮว่ากั๋วกงก็เป็นผู้นำถวายฎีกาเสนอความเห็น
ใช่ ทุกคนสงสัย
มู่หยางโหวไม่อาจ
ตั้งข้อหาหลีซานได้อย่างสมบูรณ์
ได้แต่ขังพวกเขาไว้ในศาลต้าหลี่
แต่ขณะที่กำลังขับเคี่ยวกัน
จู่ ๆ โม่จิ่งหลีกลับออกหน้า ชี้ตัวพวกเขา
ตอนนั้นเขาแค่อายุ 14
ข้าเข้าใจที่เขาอายุน้อย
และเข้าใจที่เขากลัว
(คำให้การ)
และนึกภาพออก
ว่ามู่หยางโหวใช้วิธีการแบบไหน
มาบีบบังคับเขา
แต่ข้ายกโทษให้ไม่ได้
(โม่จิ่งหลี)
พวกศิษย์พี่น้องข้าล้วนตายในปีนั้น
ในบรรดาพวกเขาคนที่อายุมากที่สุด 24 ปี
(โม่จิ่งหลี)
คนที่เด็กที่สุดแค่ 12 ปี
ทำไมจู่ ๆ พูดเรื่องพวกนี้กับข้า
ข้าแค่อยากบอกท่านว่า
ข้ากับโม่จิ่งหลีไม่มีความสัมพันธ์ส่วนตัว
ต่อให้เขาไม่ถอนหมั้น
ข้าก็ไม่มีทางแต่งกับเขา
ใต้หน้าผางูเยอะมาก
ตัวเขื่องเท่าชาม
เลื้อยวนรอบตัวข้าตลอด
ไล่อย่างไรก็ไม่ยอมไป
ข้ารู้ว่าท่านต้องมาช่วยข้า
ก็เลยยื้อกับพวกมันตลอด
แต่ข้าถูกกัด
หมดสติไป
ขอโทษ
โทษท่านไม่ได้ ท่านก็ไม่มีทางเลือก
ท่านอ๋อง ข้าขอท่านเรื่องหนึ่งได้ไหม
ว่ามาสิ
ข้าอยากรักษาขาให้ท่าน
ให้ข้าลองดูได้ไหม
ท่านอ๋องก็ถือว่าทำเพื่อข้า
ตอนนั้นเรารู้จักกันที่ทะเลทราย
ท่านห้าวหาญเพียงใด
บัดนี้กลับถูกขังในที่แคบ ๆ
เพราะอาการบาดเจ็บ
ปล่อยให้คนถ่อยทำชั่วแต่ไม่อาจตอบโต้
ข้าไม่อยากให้เป็นแบบนี้
บอกว่าข้าหลงใหลในเปลือกนอกก็ช่าง
บอกว่าข้าเอาตัวรอดก็ดี
แต่ในใจข้า
ท่านอ๋องคือวีรบุรุษผู้กล้า
ที่ยืนหยัดอย่างทระนง
ข้าทำใจ
และดูท่านยอมแพ้ในตัวเองแบบนี้ไม่ได้
รักษาไม่หายหรอก
รักษาหาย
ท่านอ๋องให้ข้าลองดู
ข้ารับรอง รักษาได้แน่
ขอร้องละ ให้ข้าลองหน่อยเถอะ
(ซื่อสัตย์สุจริตรักษาไว้ซึ่งเกียรติภูมิ)
ใคร
ใครอยู่ข้างนอก
ชิ่ว ๆ
(ชายหลายใจ ผวาตื่นยามค่ำคืน
ผีร้ายเกาะอยู่บนคานไม้)
พระชายา
น้ำแกงสร่างเมาของท่านเจ้าค่ะ
ดื่มน้ำแกงเสร็จก็รีบนอนนะเจ้าคะ
พระชายา อย่าดื่มอีกเลย
พระชายาระวังด้วย
พระชายา ท่านทำอะไรน่ะ
พระชายา
พระชายา เรารีบเข้าไปกันเถอะ
ข้างนอกฝนตกหนักมาก
ไม่ต้องยุ่งกับข้า ข้าไม่กลับ
โม่จิ่งหลีไม่มา ข้าก็ไม่เข้าเรือน
พระชายา ท่าน
ข้าจะไปหาท่านอ๋องเดี๋ยวนี้แหละ
โม่จิ่งหลี เกลียดท่าน
ท่านแม่ข้าพูดถูก
ผู้ชายเมืองหลวงมีแต่พวกขี้ขลาด
ดูดีแต่หน้า จิตใจกลวงโบ๋
หลิงเอ๋อร์ ไปต้มยาให้เจ้าแล้ว
ข้าไม่กินยา
ข้าไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้ว
ยังจะกินยาอะไรอีก
หยุดนะ
ห้ามไป
พูดให้รู้เรื่องก่อน
ท่านมีสิทธิ์อะไรทำกับข้าแบบนี้
แต่งบทกวีไร้สาระได้ไม่กี่บท
วิเศษวิโสนักหรือ
แต่งบทเพลงได้เก่งนักหรือ
ระวัง
อย่าแตะต้องข้า
ตอนที่ข้าอยู่บ้าน
ก็เป็นหัวแก้วหัวแหวนของที่บ้านเหมือนกัน
ท่านแม่ข้าตามใจข้ามาก
ท่านพ่อข้าก็รักข้ามาก
แม้แต่เย่หลีที่มีหน้ามีตาขนาดนั้น
ก็รังแกข้าไม่ได้
แต่ทำไมแต่งงานแล้ว ถึงเป็นแบบนี้
เดิมทีข้าตั้งตารอที่จะได้แต่งงานกับท่าน
ท่าน เป็นบุรุษ
สตรีที่ไม่ชอบก็อย่าแต่งเข้าบ้านสิ
แต่งเข้าบ้านแล้ว ท่านก็ต้องดีต่อนาง
วันแต่งงาน เดิมทีข้าดีใจมาก
แต่ข้าก็ดีใจแค่วันนั้นวันเดียว
ข้าเกลียดท่าน
(ข้าเกลียดท่าน)
(ท่านไม่เปลี่ยนไปเลยจริง ๆ)
อ๋องหลี
ตอนที่ท่านพูดพวกนี้
ตัวเองไม่คิดว่าน่าขันหรือ
(พวกเขาล้วนตายเพราะท่าน)
(ข้าเป็นคนของสำนักศึกษาหลีซาน)
(ข้าไม่มีทางให้อภัยท่าน)
(ท่านควรดีใจ
ที่ก่อนหน้านี้ถอนหมั้นไปแล้ว)
(ไม่เช่นนั้น ข้าอาจอดใจไม่ไหว
ฆ่าท่านในวันเข้าพิธีแต่งงาน)
(เกลียดข้า)
(รังเกียจข้า)
(ข้าอยากเป็นแบบนี้เสียที่ไหน)
(ข้าก็รังเกียจตัวเองเหมือนกัน)
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องอย่าเสียใจเลย
คุณหนูเย่หลีจะต้องเพราะเรื่องในตอนนั้น
รู้สึกคับแค้นใจ
นางไม่เข้าใจสถานการณ์ของท่าน
รออนาคตสักวันหนึ่งนางรู้แล้ว
จะต้องเข้าใจความลำบากใจของท่าน
จะเป็นเช่นนั้นหรือ
นางจะเข้าใจจริงหรือ
เข้าใจสิ
ใช่
อาหลีต้องเข้าใจ
นางเป็นคนที่เข้าใจข้าที่สุดเสมอ
จับได้หรือยัง
จับได้แล้ว ดูสิ
น่าจะเพราะฐานะพระนัดดาตำหนักบูรพา
ตลอดหลายปีที่รักษาตัวที่หลีซาน
ทุกคนปฏิบัติต่อข้าด้วยมารยาท
แต่กลับแฝงด้วยความห่างเหิน
มีเพียงอาหลี
นางเหมือนแสงอาทิตย์แรกในฤดูเหมันต์
ที่ส่องทะลุชั้นเมฆ
สะอาดและร้อนแรง
ในชั่วขณะนั้นข้าถึงเข้าใจ
ที่แท้แสงมีความอบอุ่น
เราตัวติดกันเป็นเงาตามตัวทุกวัน
เล่นด้วยกัน
อ่านตำรา ฝึกพิณด้วยกัน
นางจะสอนทุกสิ่งที่เรียนจากอาจารย์ให้ข้า
และทุกครั้งที่กลับขึ้นเขา
จะเอาของมากมายจากใต้ภูเขาให้ข้า
หลังจากนั้นอีก เสด็จปู่มีราชโองการ
พระราชทานสมรสให้ข้ากับเย่หลี
แต่ช่วงเวลาที่สวยงามพวกนั้น ไม่มีอีกแล้ว
(สำนักศึกษาหลีซาน)
(รัชศกจิ่งเหอปีที่ 14)
รัชศกจิ่งเหอปีที่ 14
มีข่าวร้ายจากเมืองหลวง
เสด็จปู่ประชวรหนัก
ข้ารับราชโองการ
กลับเมืองหลวงอย่างเร่งด่วน
ตอนที่ข้าก้าวเข้าประตูวัง
เสด็จปู่ก็สวรรคตแล้ว
ตำหนักบูรพาที่รุ่งเรืองดุจดวงตะวัน
ก็ถูกเผาเป็นเถ้าถ่านในไฟไหม้ครั้งใหญ่
ความเจริญรุ่งเรืองในอดีต
ราวกับความฝันที่หายไปเหมือนหมอกควัน
ยามตื่นมาไร้ซึ่งร่องรอย
มีเพียงสายของกัวจิ้นที่อำนาจเกรียงไกร
ส่วนข้า ลูกกำพร้าของอดีตรัชทายาท
ถูกคุมขังในวังนับแต่นั้น
ตั้งแต่ตอนนั้น ก็ไม่เคยได้เจออาหลีอีก
(รัชศกซีเต๋อปีที่หนึ่ง)
ไม่นาน จวนอ๋องติ้งประสบภัย
กัวจิ้นใจที่คิดขึ้นครองราชย์ปรากฏแจ่มชัด
แต่เพราะหลีซานปิดภูเขา ทำให้ขุนนาง
ในราชสำนักคัดค้านจึงไม่อาจสมหวัง
นางกลับไม่ร้อนรน หันกลับไป
- อุ้มชูโม่เยี่ยนฉีขึ้นบัลลังก์อย่างใจเย็น
- กราบ
- ทรงพระเจริญ
(ตำหนักจิ้งซือ)
หลังจากโม่เยี่ยนฉีขึ้นครองราชย์
ในที่สุดข้าก็เดินออกจากตำหนักจิ้งซือ
กลายเป็นของประดับ
เพื่อแสดงถึงความเมตตาของนาง
รอดชีวิตมาได้
ท่านอ๋อง
อย่างหวุดหวิด
เสด็จปู่สิ้นแล้ว
ท่านพ่อสิ้นแล้ว
แม้แต่พวกพี่น้องที่ข้าเกลียดก็ตายแล้ว
เหลือเพียงข้าคนเดียว
ข้าคือสัญลักษณ์แห่งความเมตตาของไทเฮา
ข้าคือสัตว์เลี้ยงของราชฐานแห่งนี้
เป็นตัวตลกของเมืองหลวง
นางอยากฟังอะไร ก็พูดให้นางฟัง
อยากดูอะไร ก็ทำให้นางดู
ศักดิ์ศรีมีประโยชน์อะไร
ตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่ ข้าก็ยังมีโอกาส
ตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่
ข้าก็ยังจะได้พบอาหลีอีก
แต่ เรื่องไม่เป็นไปอย่างใจหวัง
เจ้าว่าอะไรนะ
คุณหนูเย่หลี ท่านแต่งกับนางไม่ได้
เจ้าพูดอีกทีซิ
ไม่ง่ายเลยกว่าท่านจะได้
รับความไว้วางใจจากไทเฮา
ก็ควรตัดขาดกับหลีซาน
ท่าน แต่งกับนางไม่ได้
เจ้าบังอาจ
ท่านอ๋องลืมไฟไหม้ที่ตำหนักบูรพาแล้วหรือ
แค้นขององค์รัชทายาทไม่ชำระแล้วหรือ
ท่านอ๋อง ๆ
ต่อให้ไม่คิดเพื่อตัวเอง
ก็คิดถึงคุณหนูเย่หลีบ้าง
คุณหนูเย่หลี
แม้ชีวิตข้นแค้น แต่ไม่มีอันตรายถึงชีวิต
ท่านอ๋องมีใจคิดชิง หากสำเร็จก็แล้วไป
หากไม่สำเร็จ ต้องพินาศย่อยยับไปด้วยกัน
ไยต้องดึงนางเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
รอวันหลัง ท่านอ๋องนั่งบัลลังก์สำเร็จ
ค่อยแต่งงานกับนางอย่างสมเกียรติ
แต่งตั้งเป็นฮองเฮา
มิดีกว่าหรือ
แต่ข้าคำนวณแล้วคำนวณเล่ากลับคาดไม่ถึงว่า
กัวจิ้น จะยกอาหลีให้อ๋องติ้ง
ท่านอ๋อง
ควรดื่มสุราเหอจิ่นแล้ว
ชีวิตนี้ของข้า ชะตาผกผัน
สิ่งที่ปรารถนา ไม่เคยได้มา
โชคชะตาไม่เคยเมตตาข้า
ข้าก็ไม่ยอมรับโชคชะตาเช่นนี้เหมือนกัน
อ๋องหลี
นั่งสิ
ท่านสืบคดีอาวุธทหารหวายซี
มู่หยางโหวเป็นผู้บงการอยู่เบื้องหลัง
ใช่
มู่หยางโหวลักลอบขายอาวุธทหาร
เป็นเหลือบไรที่กัดกินบ้านเมือง
ข้าหยวนฟ่าง จะต้องให้เหลือบไรที่กัดกิน
บ้านเมืองพวกนี้ รับโทษตามกฎหมายทีละคน
ผู้ว่าการทหารหยวนเป็นขุนนางที่ดี
นึกถึงประโยชน์สุขของประชาชน
แต่ตอนนี้ ยังไม่ถึงเวลา
ฆ่าคนที่ไม่มีประโยชน์ทิ้งให้หมด
ขอรับ
ต้องการอะไร ก็แย่งชิงมาด้วยตัวเอง
ก้าวเข้าสู่เส้นทางนี้ ข้าไม่มีทางเลือก
และไม่เสียใจเด็ดขาด
มีเพียงเช่นนี้
ข้าถึงปกป้องตัวเอง
ปกป้องบริวารเก่าของตำหนักบูรพา
ปกป้องอาหลีได้
ท่านอ๋อง
สักวันหนึ่ง
ท่านต้องเดินไปถึงตำแหน่งนั้น
ได้ทุกอย่างที่ท่านต้องการ
(จวนอ๋องติ้ง)
พระชายาอยากรักษาขาให้ท่านอ๋องอีกครั้งหรือ
ใช่
ขาของท่านอ๋องไม่ใช่รักษาไม่ได้
เพียงแต่ต้องเปลืองแรงบ้าง
ข้ากะจะ เริ่มจากจุดกวนหยวน จุดชี่ไห่
(จุดจู๋ซานหลี่)
จุดจู๋ซานหลี่ก่อน
ใช้เก้าเข็มสลายเลือดคั่งก่อน
ค่อยทะลวงเส้นลมปราณ
รอทะลวงเส้นลมปราณแล้ว ค่อยจัดกระดูกใหม่
ท่านอ๋องบัดนี้ขาทั้งสองข้างลีบฝ่อ
ควรสลายเลือดคั่งก่อน
ค่อยทะลวงเส้นลมปราณจริง ๆ
เพียงแต่ สลายเลือดคั่งน่ะง่าย
เส้นลมปราณรอบตัวทะลวงยาก
พระชายากะจะทำอย่างไร
นี่คืออะไร
พี่สะใภ้ไม่ต้องกลัว
นี่คือเข็มยาว หนึ่งในเก้าเข็ม
"คัมภีร์หลิงซู" บันทึกไว้
เข็มยาว แหลมคมตัวเข็มบาง
สามารถรักษาอาการปวดข้อเรื้อรัง
เลือดคั่งที่บั้นเอวและกระดูกขา
ของท่านอ๋องสะสมมาแปดปี
ต้องใช้เข็มนี้ ทะลวงจุดเฉิงซาน
ไปยังจุดเหว่ยจง
สามารถรักษาอาการปวดตึงบั้นเอว
อาการชาอ่อนแรงท่อนล่างได้
บริเวณเอวของท่านอ๋องเลือดคั่งมานาน
ค่อยใช้เข็มเงินแทงจุดเซิ่นซู
ทะลวงเส้นลมปราณ ให้เลือดลมไหลเวียน
พิษสะสมที่ขา ย่อมทุเลาลง
♪รักไม่ใช่เพียงเรื่องที่หวานซึ้ง♪
♪บางทีคนบนโลก
อาจจะไม่เข้าใจความลุ่มหลงของข้า♪
♪เพราะอะไรสองคนที่ดิ้นรนถึงลั่นคำสาบาน♪
♪ทุ่มหมดหน้าตัก♪
♪ความทุกข์ทำให้เรารู้ความ♪
♪ต่อให้จะรักมากเพียงใด
ล้วนเก็บงำอดกลั้นเอาไว้♪
♪มีชีวิตอยู่เพื่ออีกฝ่ายอีกครั้ง♪
♪กลายเป็นตัวเองที่ดีขึ้น♪
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
ใครเลยจะล่วงรู้♪
(ตารางกำหนดการ)
♪วิญญาณหากมีหนาม♪
♪จงโอบกอดและรับรู้♪
(หญ้ายืดเส้น)
♪เหมือนสหายที่ยืนเคียงบ่าเคียงไหล่
ทำเรื่องต่าง ๆ ด้วยกันเสมอ♪
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
รู้จักกันทั้งเช้าจรดค่ำ♪
♪เส้นทางยาวไกลเพียงนี้
จับมือกันไว้ไม่แยกจากไม่ทอดทิ้ง♪
♪ถึงเข้าใจว่าความรักคืออะไร♪
♪คำหนึ่งคำที่เพิ่มขึ้นมา♪
♪เรื่องราวน้อยใหญ่
ที่ทิ้งไว้ในชีวิตกันและกัน♪
♪ตลอดเส้นทางก้าวข้ามคำนิยาม
ของความรักไปนานแล้ว♪
♪ได้เห็นความเป็นมาของชีวิตทั้งหมด♪
ไปต้มยาได้แล้ว
ขอรับ
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
ใครเลยจะล่วงรู้♪
♪และการยืนหยัดที่ไม่เป็นที่คาดหวังของเจ้า♪
♪วิญญาณหากมีหนาม♪
พระชายา ขาของท่านอ๋องใกล้หายแล้วใช่ไหม
ยังมีขั้นตอนที่สำคัญที่สุด
♪เหมือนสหายที่ยืนเคียงบ่าเคียงไหล่
ทำเรื่องต่าง ๆ ด้วยกันเสมอ♪
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
รู้จักกันทั้งเช้าจรดค่ำ♪
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
♪ถึงเข้าใจว่าความรักคืออะไร♪
♪คำหนึ่งคำที่เพิ่มขึ้นมา♪
อ่านหนังสือราชการ
ของศาลาว่าการจิงจ้าวอยู่หรือ
ผู้ว่าการงานรัดตัวจริง ๆ
เจ้าไม่ให้ข้าไปศาลาว่าการจิงจ้าว
ข้าได้แต่เอาม้วนคดีพวกนี้กลับมา
ข้าทำยาประคบเสร็จแล้ว
รักษาขาให้ท่านได้แล้ว
ขาของท่านปล่อยทิ้งไว้นานเกินไป
ต้องหักกระดูกต่อใหม่
หักกระดูกเจ็บมากนะ
ข้ารู้
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
หวังให้เจ้าเข้าใจ♪
ข้าไม่กลัว
♪เปลี่ยนที่กันจึงได้รู้♪
เชื่อใจข้าขนาดนั้นเลยหรือ
ในเมื่อให้เจ้ารักษา ก็ย่อมเชื่อใจเจ้า
ลองดูก็ไม่เสียหาย
อย่างไรก็คงไม่แย่ไปกว่าตอนนี้
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
ทุกข์ก็แค่ชั่วขณะ♪
♪หนทางยาวไกลเช่นนี้จับมือไม่ห่างไม่ปล่อย♪
ข้าจะต้องรักษาท่านหายแน่
♪เป็นความในใจที่ข้ายังหาคำตอบไม่ได้♪
(จวนมู่หยางโหว)
(แบกภาระหนักได้ จึงไปได้ไกล)
โจรสองคน หลบหนีเข้าเมืองหลวง
ฆ่าขุนนางราชสำนักไปสี่คน
หนึ่งในนั้นยังตายอยู่ในเขตราชฐานชั้นใน
คำแก้ตัวปิดคดีที่โม่ซิวเหยาให้
กลับเป็นโจรอยู่ระหว่างหลบหนี
ออกหนังสือประกาศจับเช่นนี้
นี่มันเห็นขุนนางทั้งราชสำนัก
เห็น ข้าเป็นคนโง่
รังแกกันเกินไปแล้ว
มู่หยางโหวโปรดระงับโทสะ ๆ
ก่อนหน้านี้ ที่เราจับหยวนฟ่าง
ก็ปลอมเป็นโจรภูเขาปล้นเหมือนกัน
มู่หยางโหว นี่เขาเลียนแบบระ...
ตอนนั้นก็ควรกำจัดเขาไปด้วย
กระหม่อมนั่งมาพักใหญ่ ๆ แล้ว
ไทเฮา มีอะไรจะถามกระหม่อมหรือ
โม่ซิวเหยา รังแกกันเกินไปจริง ๆ
ถือดีว่าฮ่องเต้โปรดปราน ก่อกรรมทำชั่ว
หยวนฟ่างตายอย่างไร
ไทเฮา กระหม่อมทูลหลายครั้งแล้ว
การตายของหยวนฟ่าง
ไม่ใช่ฝีมือกระหม่อมแน่นอน
หลายปีมานี้ ไม่ว่าเรื่องใหญ่น้อย
กระหม่อมไม่เคยปิดบังไทเฮาแม้แต่น้อย
ความภักดีที่กระหม่อมมีต่อไทเฮา
ฟ้าดินเป็นพยานได้
ได้ ต่อให้ข้า
เชื่อฟ้าดินเป็นพยานได้ของเจ้า
อย่างนั้นหยวนฟ่าง
เหตุใดถูกลักพาตัวที่หวายซี
เขารับบัญชาสืบคดีอาวุธทหาร
และสกุลโจวของเจ้า เป็นรากฐานของหวายซี
โจรสามารถบุกเข้าศาลาว่าการลักพาตัวเขาไป
เจ้ากล้าพูดว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้อง
กับสกุลโจวหวายซีของเจ้าเลยหรือ
เจ้ากล้าพูดว่า
เจ้าไม่รู้เรื่องแม้แต่น้อยหรือ
ไทเฮา
พวกหลูชางฝู่หาเรื่องใส่ตัว
ตายก็ไม่น่าเสียดาย
ข้าเตือนเจ้าแต่แรกแล้ว
ดูแลคนของเจ้าให้ดี
โม่ซิวเหยาเป็นคนที่ฮ่องเต้ให้ความสำคัญ
สำเร็จหรือไม่เป็นวาสนาของเขา
แต่จะจบในมือเจ้าไม่ได้ เจ้าเข้าใจหรือไม่
ไทเฮา
พระโอสถปรุงให้เสวยง่ายแล้ว
เสวยได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
มู่หยางโหว เจ้าออกไปเถอะ
มู่หยางโหว ยังมีอะไรจะพูดหรือ
ไทเฮา
บัดนี้รังเกียจกระหม่อมเป็นมอดในห้องมืด
กระรอกที่ออกหากินยามค่ำคืน
คิดจะเขี่ยกระหม่อมทิ้งหรือ
ท่านอย่าลืมสิ
ตอนนั้นเป็นข้า ที่ฟันฝ่าขวากหนาม
กำจัดผู้เห็นต่างให้ท่าน
เป็นข้า ที่ช่วยเหลือเกื้อกูลกับท่าน
เสมอต้นเสมอปลาย
เป็นข้า ที่โค่นขุนนางฉ้อฉล
กวาดล้างคนชั่วให้ท่าน
บัดนี้ทั่วหล้าเริ่มสงบสุข
ท่านก็คิดจะเสร็จศึกฆ่าโคถึก
กดขี่ขุนนางเก่าแล้วหรือ
มู่หยางโหวท่านจะทำอะไร
หุบปาก
เจ้าจะทำอะไร
พูดไม่ยั้งคิด ต่อปากต่อคำกับไทเฮา
เจ้าจะกบฏหรืออย่างไร
ไทเฮา กระหม่อมไม่มีใจเป็นอื่นแน่นอน
กระหม่อมเพียงแต่น้อยใจยากจะทำใจยอมรับ
ขอไทเฮาโปรดพิจารณา อย่าเชื่อคำยุยง
ทำร้ายใจกระหม่อม
อากาศร้อนอบอ้าว
อีกทั้งเจ้ายังชอบกินเนื้อสัตว์
เลี่ยงไม่ได้ที่จะหงุดหงิด
ต่อไป กินเจเถอะ
(หอเซียงฉี่)
กลับดี ๆ เจ้าค่ะ
นี่...
พระชายา เรามาทำอะไรที่นี่เจ้าคะ
คุณหนูมาด้วยเรื่องอันใด
ข้ามาหาแม่นางอวี้เซิง
คุณหนูมาผิดที่หรือเปล่า
หอเซียงฉี่เราเป็นสถานเริงรมย์
ไม่ใช่ที่ที่สตรีทั่วไปควรมา
ข้ากับแม่นางอวี้เซิงเป็นสหายเก่า
เจ้าแค่นำทางก็พอ
ขอบคุณคุณหนู
คุณหนู ถึงห้องแม่นางอวี้เซิงแล้ว
ขอบคุณ
เจ้ารอข้าอยู่ข้างนอก เดี๋ยวข้าก็ออกมา
เจ้าค่ะ
คุณหนูแซ่เย่หรือ
ใช่
คุณหนูเย่ ดื่มน้ำชาให้ชุ่มคอก่อน
คุณหนูเย่ รู้จักเฟยไป๋ได้อย่างไรหรือ
รู้จักได้อย่างไร
เรารู้จักกันตั้งแต่เด็กนะ
สหายวัยเด็กที่โตมาด้วยกัน
เจ้าล่ะรู้จักเขาได้อย่างไร
งานเลี้ยงกลางคืนชวีเจียงเทศกาลซ่างซื่อ
ข้าถูกขี้เมาตามตื๊อ
เกือบตกสระบัว
โชคดีได้เฟยไป๋ช่วยไว้
เขาย่างกรายมาท่ามกลางสายลมและแสงจันทร์
สู้หนึ่งต่อสิบไล่คนขี้เมาไป
จากนั้นตวัดปลายกระบี่เบา ๆ
เก็บปิ่นระย้าทองที่ข้าทำตกในสระขึ้นมา
จากนั้นเราร่วมท่องใต้แสงจันทร์
แล้วยังแต่งบทกวีต่อหน้าต้นแปะก๊วยพันปี
เขาเอ่ย อย่าบอกว่าน้ำค้างแข็งสารทฤดู
เร่งเร้าให้ต้นไม้แก่ชรา
ข้ารับวรรคล่าง
เผาใบไม้แดงให้อบอุ่นกลางเหมันต์
ชายมากความสามารถและหญิงงาม
คุณหนูเย่ มาหาเฟยไป๋ด้วยเรื่องอันใด
ท่านกลับมาเสียที
สองสามวันนี้ทำไม
ออกแต่เช้ากลับแต่มืดประจำ
ช่วงนี้ข้ามีธุระ
มีธุระ ไม่ใช่ว่าเพราะสตรีนางไหนหรือ
ท่านนี้คือพระชายาอ๋องติ้ง
ศิษย์น้องเล็กของข้า เย่หลี
แต่งงานแล้ว
ที่แท้คือพระชายาอ๋องติ้ง
เมื่อครู่เสียมารยาทแล้ว
อวี้เซิง ข้ามีเรื่องต้องคุยกับ
ศิษย์น้องสองต่อสอง
ได้ ข้าจะไปเตรียมอาหาร
ไก่หยกของที่นี่ไม่เลว
เดี๋ยวพวกท่านคุยเสร็จแล้วจะได้ทาน
อย่าบอกคนอื่นว่านางอยู่ที่นี่
วางใจเถอะ
เรื่องของท่านข้าเคยบอกคนนอกเมื่อไรกัน
ไปเถอะ
ทำไมมองแบบนี้
ไม่มีอะไร เจออาจารย์จูหรือยัง
หมู่นี้ข้าไปตามโรงเตี๊ยม โรงสุรา
ร้านขนส่งทั่วเมือง
ไม่เจอร่องรอยอะไรเลย
อาจารย์จูบอกว่า
เขามีสหายเก่าในเมืองหลวงหลายคน
ลงเขาครั้งนี้
จะไปขอค้างที่บ้านคนอื่นหรือเปล่า
ท่านไปดูหรือยัง
ข้าไปแล้ว หาไม่เจอ
อาหลี ตอนที่เจ้าตกหน้าผา
แน่ใจหรือว่าเจออาจารย์จู
ต้องแน่ใจสิ
ครั้งก่อนข้าก็บอกท่านแล้วไม่ใช่หรือ
ตกลงอาจารย์จูไปซ่อนที่ไหนกันแน่นะ
เขาตัวคนเดียวอยู่ข้างนอกอันตรายมากนะ
เจ้าใจเย็น ๆ ก่อน ข้าจะไปหาอีก
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องห่วงแล้ว
ว่ามาเถอะ วันนี้มาหาข้าที่นี่
ไม่ใช่เพื่อร่องรอย
ของอาจารย์จูอย่างเดียวกระมัง
ข้ามีเรื่องขอให้ท่านช่วย
เรื่องอะไร
โม่ซิวเหยายอมให้ข้ารักษาขาแล้ว
ท่านต้องช่วยข้า
(จวนมู่หยางโหว)
มู่หยางโหว
ฉินไท่เฟยมาแล้วขอรับ
รู้แล้ว ออกไปเถอะ
ขอรับ
ไท่เฟยมาได้อย่างไร
ทำไม
เจ้าคิดว่าวันนั้นข้าทำให้เจ้าเสียหน้า
มิกล้า
นั่นข้าช่วยเจ้าอยู่นะ
โจวจิ้ง เรารู้จักกันมาตั้งหลายปี
ก็นับว่าผ่านลมผ่านฝนมาด้วยกัน
มอบชีวิตให้แก่กันแล้ว
เล่ห์เหลี่ยมที่เจ้าใช้หาเงิน
เป็นการส่วนตัวพวกนั้น
ข้าเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ได้
กระทั่งแก้ตัวให้เจ้าด้วยซ้ำ
แต่เจ้าต้องเข้าใจเรื่องหนึ่ง
ที่เรายืนอยู่ด้วยกันได้
เป็นเพราะเราต่างเป็นคนของไทเฮา
ข้าจำได้เสมอ ข้าเป็นคนของไทเฮา
แต่ไทเฮาล่ะ นางจำได้หรือไม่
ฮ่องเต้น้อยเพื่อชิงอำนาจจริง
ฆ่าคนข้างกายข้าติด ๆ กัน
ไทเฮาเคยมองเห็นไหม
โม่ซิวเหยาไอ้ขาเป๋
คิดจะขึ้นมาขี่บนหัวข้าด้วยซ้ำ
ไทเฮามีปฏิกิริยาอะไรไหม
นางไม่เอาคืนให้ข้าก็ช่างเถอะ
กลับมาสงสัยข้าเพื่อหยวนฟ่าง
หยวนฟ่างเป็นคนสนิทของไทเฮา
หลายปีมานี้เขาไม่ลุ่มหลงในอำนาจ
ซื่อสัตย์ต่อราชสำนัก ภักดีหมดใจ
ขุนนางที่จงรักภักดีแบบนี้
เจ้าจะไปแย่งอะไรกับเขา
ข้าไม่ได้คิดจะแย่งอะไร
ข้าแค่ขอว่าอย่ากล่าวหาว่าข้าฆ่าหยวนฟ่าง
ได้
ในเมื่อเจ้าไม่ได้ฆ่า
ก็สืบหาตัวฆาตกรตัวจริงมา
เจ้าไม่ดึงตัวเองออกจากเรื่องนี้
ต่อไปเจ้าจะให้ไทเฮาเชื่อใจเจ้าได้อย่างไร
จะนั่งตำแหน่งในศาลต้าหลี่ของเจ้า
ให้มั่นคงได้อย่างไร
แต่ขุนนางที่ถูกฆ่าพวกนั้น
ล้วนติดตามข้าหลาย...
หลูชางฝู่ไก่ป่าหมาจรพวกนั้น
ตายก็ไม่น่าเสียดาย
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้
คือเรียกความไว้วางใจของไทเฮากลับมา
มีความไว้วางใจ ถึงมีอนาคต
(สายลมอ่อนโยนรื่นรมย์)
ท่านนี้คือท่านอวิ๋นชี
เป็นหมอที่มีชื่อเสียงในลั่วหยาง
เจ็ดขวบเรียนวิชาการแพทย์
ตอนนี้ได้ 20 กว่าปีแล้ว
เชี่ยวชาญวิชาแยกเส้นเอ็นเคลื่อนเส้นลมปราณ
ที่สุด รักษากระดูกโดยเฉพาะ
รบกวนแล้ว
พระชายา จะหักกระดูกจริงหรือ
นี่ เลี่ยงไม่ได้ที่จะ
ทำให้เลือดเนื้อเสียหายไปด้วย
วางใจเถอะ
ฝ่ามือไท่ซู่ของข้า เน้นที่เด็ดขาดแม่นยำ
ใช้เข็มขนาดเล็กตรึงจุดชี่ไห่ไว้ล่วงหน้า
ตอนที่กระดูกหัก
ย่อมไม่ทำให้เส้นเลือดเสียหาย
แค่ไม่รู้ว่า
อ๋องติ้งทนความเจ็บปวดเช่นนี้ได้ไหม
ข้าไม่กลัวเจ็บหรอก
แค่ไม่รู้ว่า ท่านอวิ๋นชีมือแม่นหรือไม่
ข้าน้อยเพียงแต่อ่านบันทึกการรักษา
จากราชวงศ์ก่อนมาบ้าง ประสบการณ์ไม่พอ
หากไม่ระวังแทงผิดตำแหน่ง
ก็ได้แต่ขอให้อ๋องติ้ง อภัยให้ด้วย
ท่านอวิ๋นชีเรียนแพทย์ตั้งแต่เจ็ดขวบ
คงรู้ว่า
หากจุดชี่ไห่เสียหาย
จะทำให้คนเป็นอัมพาตชั่วชีวิต
คิดว่าท่านหมอ คงไม่ทุบยี่ห้อตัวเอง
ท่านอวิ๋นชีชอบพูดเล่นแบบนี้แหละ
ขืนเสียเวลาอีก ยาชาจะหมดฤทธิ์เสียก่อน
ทำให้เสร็จก่อนค่อยคุยเถอะ
♪โชคชะตาตื่นตระหนกอะไร♪
♪ผลักไสข้าออกไปโดยไม่มีเหตุผล♪
♪กลัวเราจะเริ่มต้นใหม่♪
♪พลิกผันเหตุและผลถูกผิดของหลายสิ่ง♪
♪โชคชะตานั้นคาดเดาไม่ได้♪
♪เจ้าก็ไม่ยอมแสดงความอ่อนแอเช่นกัน
ใช่หรือไม่♪
♪ตามหาความอบอุ่นของเรา♪
♪ที่ถูกพรากไปกลับมา ไม่ถูกกลืนหายไป♪
♪ชีวิตมีขึ้นมีลง อดีตพลิกผันเปลี่ยนแปลง♪
♪แต่รักไม่เคยแยกจากไปไหน♪
♪แต่ต้นจนจบของชีวิตนี้♪
♪สุดท้ายก็มาบรรจบกันอีกครั้ง♪
♪อุปสรรคนับหมื่นพัน
คำพูดถูกผิดคอยโน้มน้าว♪
♪ให้ความรักครั้งนี้เงียบงัน♪
♪ตอบโต้กลับไป♪
♪ใช้ความรักที่ทั้งร่ำไห้และขับขาน♪
♪รักลึกซึ้งที่สุดไม่มีอะไรเทียบได้♪
♪เข้ากันกับบาดแผลของเจ้า♪
♪การตัดใจที่เคยมีมา♪
♪ต่อจากนี้เยียวยาร่วมกัน♪
♪จากเค้าร่างของเจ้า♪
♪มองเห็นตัวข้าอีกคนที่เหมือนกัน♪
♪หากความฝันยิ่งใหญ่ส่ายไหว♪
♪ร่วมเดินทางและฝากใจไว้กับเจ้า♪
♪ในที่พักพิงแห่งเดียวของหัวใจ♪
♪โอบกอดกันเป็นมุมเล็ก ๆ ของเรา♪
(เรือนทุ่ยซือ)
♪รักค่อย ๆ ผ่านไปแผ่วเบา♪
♪ดั่งเช่นเจ้า ดั่งเช่นข้า♪
♪แววตายังคงกระจ่างใส♪
♪หาสิ่งใดเทียมเจ้า หาสิ่งใดเทียมข้า♪
♪ความรักสามารถประคองถึงวันจิงเจ๋อ♪
♪เปลี่ยนความทุกข์ให้กลายเป็นความสุข
อย่างเงียบ ๆ♪
อย่าเคี้ยว อมไว้ใต้ลิ้น
นี่คือยาแก้ปวดอูฮุ่ย
ต้องอมให้ละลายด้วยน้ำลาย
♪ถึงสามารถประสานเข้ากันได้อย่างแนบสนิท♪
♪ไม่มีเจ้าไม่มีข้า♪
♪เดินสวนทางกับโลกหล้า♪
♪ส่วนหนึ่งที่แตกสลายของข้า♪
♪โอบกอดกันก็รู้สึกอุ่นใจและมั่นคง♪
♪ส่งเสริมเจ้าและข้า♪
♪ความรักสงบและมั่นคง♪
♪ดั่งเช่นเจ้า ดั่งเช่นข้า♪
ตอนนี้รู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
♪หาสิ่งใดเทียมเจ้า หาสิ่งใดเทียมข้า♪
♪รักเบ่งบานอยู่ในทุกฤดู
วสันต์และยามอาทิตย์อัสดง♪
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
พ่อกับแม่ของข้า เมื่อก่อนเรียกข้าว่าอาเหยา
อาเหยา ๆ
คิดไม่ถึงว่าพระชายา
ก็เป็นยอดฝีมือการเดินหมากเหมือนกัน
เอาใหม่
ข้าคิดไม่ถึงเลยว่าเรื่องนี้จะเป็นฝีมือเจ้า
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪